Repository: 0mp/openssh-debian
Catalog: debian/po/*.po
Languages: ja

source: Privilege separation
ja: 特権の分離

source: Privilege separation is turned on by default, so if you decide you want it turned off, you need to add "UsePrivilegeSeparation no" to /etc/ssh/sshd_config.
ja: 特権分離はデフォルトで有効になっています。無効にしたい場合は、/etc/ssh/sshd_conf に「UsePrivilegeSeparation no」という行を追加してください。

source: Enable Privilege separation
ja: 特権分離を有効にする

source: This version of OpenSSH contains the new privilege separation option. This significantly reduces the quantity of code that runs as root, and therefore reduces the impact of security holes in sshd.
ja: 本バージョンの OpenSSH は、新しい特権分離オプションを持っています。 これによって、root 権限で実行されるコードの量を大幅に減らすことができ、sshd のセキュリティホールの影響を減らすことができます。

source: Unfortunately, privilege separation interacts badly with PAM. Any PAM session modules that need to run as root (pam_mkhomedir, for example) will fail, and PAM keyboard-interactive authentication won't work.
ja: 残念なことに、特権分離は PAM に悪影響を与えます。root で実行されるすべての PAM セッションモジュール (たとえば pam_mkhomedir) は動かなくなります。また、PAM キーボード対話的認証も動作しなくなります。

source: Since you've opted to have me generate an sshd_config file for you, you can choose whether or not to have privilege separation turned on or not. Unless you know you need to use PAM features that won't work with this option, you should enable it.
ja: sshd_config ファイルを生成することを選択したので、ここで特権分離を有効にするかしないかを選択できます。この選択で動作しない PAM 機能を使いたい場合以外は、「はい」を選ぶべきです。

source: Generate new configuration file
ja: 新しい設定ファイルを作ります

source: This version of OpenSSH has a considerably changed configuration file from the version shipped in Debian 'Potato', which you appear to be upgrading from. I can now generate you a new configuration file (/etc/ssh/sshd.config), which will work with the new server version, but will not contain any customisations you made with the old version.
ja: OpenSSH のこのバージョンは、Debian 'Potato' に含まれているバージョン (いま、そのバージョンからのバージョンアップを試みているところ) から、設定ファイルが大幅に変化しています。いま、新しいバージョンのサーバで使うことができる新しい設定ファイル (/etc/ssh/sshd/config) を自動生成することができますが、そのファイルは、古いバージョンの設定ファイルに含まれるあなたの設定がまったく含まれません。

source: Please note that this new configuration file will set the value of 'PermitRootLogin' to yes (meaning that anyone knowing the root password can ssh directly in as root). It is the opinion of the maintainer that this is the correct default (see README.Debian for more details), but you can always edit sshd_config and set it to no if you wish.
ja: この新しい設定ファイルは、「PermitRootLogin」を「yes」に設定します (つまり、root のパスワードを知っている人なら誰でも直接ログインできます)。これでよい、というのがこのパッケージのメンテナの意見ですが (詳しくは README.Debian を読んでください)、sshd_config を編集して「no」に設定することもできます。

source: It is strongly recommended that you let me generate a new configuration file for you.
ja: 新しい設定ファイルを自動生成することを強くお勧めします。

source: Allow SSH protocol 2 only
ja: SSH プロトコル 2 のみを許可します

source: This version of OpenSSH supports version 2 of the ssh protocol, which is much more secure. Disabling ssh 1 is encouraged, however this will slow things down on low end machines and might prevent older clients from connecting (the ssh client shipped with "potato" is affected).
ja: OpenSSH のこのバージョンは、ずっと安全な、ssh プロトコルのバージョン 2 をサポートしています。ssh 1 を禁止することをお勧めしますが、遅いマシンでは動作が遅くなったり、古いクライアントから接続できなくなったりします ("potato" の ssh クライアントも接続できなくなります)。

source: Also please note that keys used for protocol 1 are different so you will not be able to use them if you only allow protocol 2 connections.
ja: また、プロトコル 1 で使うキーは異なるため、プロトコル 2 を有効にしただけではそのキーを使うことができません。

source: If you later change your mind about this setting, README.Debian has instructions on what to do to your sshd_config file.
ja: もし今後あなたが考えを変えたら、README.Debian を読むと sshd_config をどのように変更したらよいかが分かります。

source: ssh2 keys merged in configuration files
ja: ssh2 キーは設定ファイルに統合されます

source: As of version 3 OpenSSH no longer uses separate files for ssh1 and ssh2 keys. This means the authorized_keys2 and known_hosts2 files are no longer needed. They will still be read in order to maintain backwards compatibility
ja: OpenSSH のバージョン 3 は、ssh1 と ssh2 のキーに個別のファイルを使いません。つまり、authorized_keys2 ファイルと known_hosts2 ファイルはもはや不要となりました。後方互換性を保つためにはこれらのファイルが必要です。

source: Do you want to continue (and risk killing active ssh sessions)?
ja: 続けてよいですか (接続中の ssh セッションが切れるかもしれません)

source: The version of /etc/init.d/ssh that you have installed, is likely to kill all running sshd instances. If you are doing this upgrade via an ssh session, that would be a Bad Thing(tm).
ja: いまインストールした /etc/init.d/ssh は、おそらく実行中の sshd をすべて停止させます。このバージョンアップを ssh セッションを用いて行うのは間違ったやりかたです。

source: You can fix this by adding "--pidfile /var/run/sshd.pid" to the start-stop-daemon line in the stop section of the file.
ja: この状況を修正するには、/etc/init.d/ssh の stop セクションの start-stop-daemon の行に「--pidfile /var/run/sshd.pid」と追加します。

source: NOTE: Forwarding of X11 and Authorization disabled by default.
ja: 注意: X11 と認証のフォワーディングはデフォルトでは禁止されます

source: For security reasons, the Debian version of ssh has ForwardX11 and ForwardAgent set to ``off'' by default.
ja: セキュリティ上の理由から、Debian の ssh では ForwardX11 と ForwardAgent はデフォルトでは「off」に設定されます。

source: You can enable it for servers you trust, either in one of the configuration files, or with the -X command line option.
ja: 設定ファイルを使ったり、-X コマンドラインオプションを使ったりすることで、信用できるサーバに対して許可することができます。

source: More details can be found in /usr/share/doc/ssh/README.Debian
ja: 詳細は /usr/share/doc/ssh/README.Debian を読んでください。

source: Warning: rsh-server is installed --- probably not a good idea
ja: 警告: rsh-server がインストールされています。たぶん良い考えではありません

source: having rsh-server installed undermines the security that you were probably wanting to obtain by installing ssh. I'd advise you to remove that package.
ja: rsh-server がインストールされていると、あなたが ssh によって得たいと思っているであろうセキュリティが損なわれます。そのパッケージをアンインストールすることをお勧めします。

source: Warning: telnetd is installed --- probably not a good idea
ja: 警告: telnetd がインストールされています。たぶん良い考えではありません

source: I'd advise you to either remove the telnetd package (if you don't actually need to offer telnet access) or install telnetd-ssl so that there is at least some chance that telnet sessions will not be sending unencrypted login/password and session information over the network.
ja: (もし telnet アクセスを提供したいと思っていないのでしたら) telnetd パッケージをアンインストールするか、または、telnetd-ssh パッケージを インストールして少なくともネットワーク上を暗号化されていないユーザ名やパスワードやセッション情報が流れないようにすることをお勧めします。

source: Warning: you must create a new host key
ja: 警告: 新しいホストキーを作らないといけません

source: There is an old /etc/ssh/ssh_host_key, which is IDEA encrypted. OpenSSH can not handle this host key file, and I can't find the ssh-keygen utility from the old (non-free) SSH installation.
ja: IDEA で暗号化された古いキーが /etc/ssh/ssh_host_key にあります。 OpenSSH はこのホストキーファイルを扱えません。また、今インストールされている古い (フリーではない) SSH には ssh-keygen ユーティリティが含まれていません。

source: You will need to generate a new host key.
ja: 新しいホストキーを作る必要があります。

source: Do you want /usr/lib/ssh-keysign to be installed SUID root?
ja: /usr/bin/ssh-keysign を SUID root でインストールしますか?

source: You have the option of installing the ssh-keysign helper with the SUID bit set.
ja: ssh-keysign ヘルパーをインストールする際、SUID ビットを設定するかしないかを選ぶことができます。

source: If you make ssh-keysign SUID, you will be able to use SSH's Protocol 2 host-based authentication.
ja: ssh-keysign を SUID に設定した場合、SSH プロトコル 2 のホストに基づく認証を使うことができます。

source: If in doubt, I suggest you install it with SUID. If it causes problems you can change your mind later by running: dpkg-reconfigure ssh
ja: よく分からない場合は、SUID を有効にすることをお勧めします。もし 問題が起これば、dpkg-reconfigure ssh を実行することで設定を変更することができます。

source: Do you want to run the sshd server?
ja: sshd サーバを実行しますか?

source: This package contains both the ssh client, and the sshd server.
ja: このパッケージは、ssh クライアントと sshd サーバの両方を含んでいます。

source: Normally the sshd Secure Shell Server will be run to allow remote logins via ssh.
ja: 通常、sshd セキュアシェルサーバは、ssh を用いたリモートからのログインを可能にするために実行します。

source: If you are only interested in using the ssh client for outbound connections on this machine, and don't want to log into it at all using ssh, then you can disable sshd here.
ja: もし ssh クライアントを使ってこのマシンから他マシンへと接続するだけで、このマシンへと ssh を使ってログインしないのでしたら、ここで sshd を実行しないでおきます。

source: Environment options on keys have been deprecated
ja: 鍵の環境オプションは無効に設定されました

source: This version of OpenSSH disables the environment option for public keys by default, in order to avoid certain attacks (for example, LD_PRELOAD). If you are using this option in an authorized_keys file, beware that the keys in question will no longer work until the option is removed.
ja: 本バージョンの OpenSSH は、公開鍵の環境オプションをデフォルトで無効に設定しています。LD_PRELOAD などの攻撃を避けるためです。もし authorized_keys ファイルでこのオプションを使用している場合、このオプションを除去しない限りはその鍵は利用できないことに注意してください。

source: To re-enable this option, set "PermitUserEnvironment yes" in /etc/ssh/sshd_config after the upgrade is complete, taking note of the warning in the sshd_config(5) manual page.
ja: このオプションを再び有効にするには、アップグレード終了後に、sshd_config(5) マニュアルページの警告事項を読んで、 /etc/ssh/sshd_config ファイルに「PermitUserEnvironment yes」と設定してください。
